---
layout: post
title:  "Node.js导论"
date:   2017-10-23 08:16:54
categories:
- JavaScript
tags:
- JavaScript
- Node.js
---




Node.js 不是一种独立的语言,与 PHP、Python、Perl、Ruby 的“既是语言也是平台” 不同。Node.js 也不是一个 JavaScript 框架,不同于 CakePHP、Django、Rails。Node.js更不 是浏览器端的库,不能与 jQuery、ExtJS 相提并论。Node.js 是一个让 JavaScript 运行在服务 端的开发平台,它让 JavaScript 成为脚本语言世界的一等公民,在服务端堪与 PHP、Python、 Perl、Ruby 平起平坐。







Node.js 是一个划时代的技术,它在原有的 Web 前端和后端技术的基础上总结并提炼出 了许多新的概念和方法,堪称是十多年来 Web 开发经验的集大成者。Node.js 可以作为服务 器向用户提供服务,与 PHP、Python、Ruby on Rails 相比,它跳过了 Apache、Nginx 等 HTTP 服务器,直接面向前端开发。Node.js 的许多设计理念与经典架构(如 LAMP)有着很大的 不同,可提供强大的伸缩能力,以适应21世纪10年代以后规模越来越庞大的互联网环境。

Node.js 是一个让 JavaScript 运行在浏览器之外的平台。它实现了诸如文件系统、模块、 包、操作系统 API、网络通信等 Core JavaScript 没有或者不完善的功能。历史上将 JavaScript 移植到浏览器外的计划不止一个,但Node.js 是最出色的一个。随着 Node.js 的成功,各种浏 览器外的 JavaScript 实现逐步兴起,因此产生了 CommonJS 规范。CommonJS 试图拟定一套 完整的 JavaScript 规范,以弥补普通应用程序所需的 API,譬如文件系统访问、命令行、模 块管理、函数库集成等功能。CommonJS 制定者希望众多服务端 JavaScript 实现遵循 CommonJS 规范,以便相互兼容和代码复用。Node.js 的部份实现遵循了CommonJS规范,但 由于两者还都处于诞生之初的快速变化期,也会有不一致的地方。

Node.js 的 JavaScript 引擎是 V8,来自 Google Chrome 项目。V8 号称是目前世界上最快 的 JavaScript 引擎,经历了数次引擎革命,它的 JIT(Just-in-time Compilation,即时编译) 执行速度已经快到了接近本地代码的执行速度。Node.js 不运行在浏览器中,所以也就不存 在 JavaScript 的浏览器兼容性问题,你可以放心地使用 JavaScript 语言的所有特性。


# Node.js优缺点

## 优点

1. 采用事件驱动、异步编程，为网络服务而设计。其实Javascript的匿名函数和闭包特性非常适合事件驱动、异步编程。而且JavaScript也简单易学，很多前端设计人员可以很快上手做后端设计。
2. Node.js非阻塞模式的IO处理给Node.js带来在相对低系统资源耗用下的高性能与出众的负载能力，非常适合用作依赖其它IO资源的中间层服务。
3. Node.js轻量高效，可以认为是数据密集型分布式部署环境下的实时应用系统的完美解决方案。Node非常适合如下情况：在响应客户端之前，您预计可能有很高的流量，但所需的服务器端逻辑和处理不一定很多。

## 缺点

1. 可靠性低. 一旦这个进程崩掉，那么整个web服务就崩掉了。
2. 单进程，单线程，只支持单核CPU，不能充分的利用多核CPU服务器。

# Node.js安装

> 这里只介绍Ubuntu怎么安装,windows只需要next就行.

1. [下载](http://nodejs.cn/download/)并解压(`tar xf  node-v8.7.0-linux-x64.tar.xz`);

2. `sudo cp  node-v8.7.0-linux-x64   /usr/local  -a ` 拷贝到这个目录下;

3. sudo vi /etc/bash.bashrc
   最后添加
   export PATH=$PATH:/usr/local/node-v8.7.0-linux-x64/bin

4. source  /etc/bash.bashrc

5. `node -v`检查node.js的版本号

# npm使用

NPM是随同NodeJS一起安装的包管理工具，能解决NodeJS代码部署上的很多问题，常见的使用场景有以下几种：

- 允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。
- 允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。
- 允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。

由于新版的nodejs已经集成了npm，所以之前npm也一并安装好了。同样可以通过输入 "npm -v" 来测试是否成功安装。出现版本提示表示安装成功;

## 全局安装与本地安装

npm 的包安装分为本地安装（local）、全局安装（global）两种，从敲的命令行来看，差别只是有没有`-g`而已.

```
$ npm --help                 # 帮助文档
$ npm install express        # 本地安装
$ npm install express -g     # 全局安装
$ npm install jquery@3.0.0   # 指定版本安装
$ npm install update         # 升级模块
$ npm uninstall jquery       # 卸载模块
$ npm install jquery@latest  # 默认安装最新版,不过也可以指定
$ npm install <packageName> --force  # 强制重新安装
$ npm install <packageName> -f       # 强制重新安装
```

### 本地安装

将安装包放在 ./node_modules 下（运行 npm 命令时所在的目录），如果没有 node_modules 目录，会在当前执行 npm 命令的目录下生成 node_modules 目录。
可以通过 require() 来引入本地安装的包

### 全局安装

将安装包放在 /usr/lib/node_modules 下或者你 node 的安装目录。
可以直接在命令行使用.

## 查看安装的模块

```
$ npm ls        # 查看本地模块
$ npm ls -g     # 查看全局模块
```

## 使用 package.json

package.json文件描述了一个NPM包的所有相关信息，包括作者、简介、包依赖、构建等信息。格式必须是严格的JSON格式。package.json 位于模块的目录下，用于定义包的属性。

每个项目的根目录下面，一般都有一个package.json文件，定义了这个项目所需要的各种模块，以及项目的配置信息（比如名称、版本、许可证等元数据）。npm install命令根据这个配置文件，自动下载所需的模块，也就是配置项目所需的运行和开发环境。

我们现在看一个完整的package.json文件.

```
{
	"name": "Hello World",
	"version": "0.0.1",
	"author": "张三",
	"description": "第一个node.js程序",
	"keywords":["node.js","javascript"],
	"repository": {
		"type": "git",
		"url": "https://path/to/url"
	},
	"license":"MIT",
	"engines": {"node": "0.10.x"},
	"bugs":{"url":"http://path/to/bug","email":"bug@example.com"},
	"contributors":[{"name":"李四","email":"lisi@example.com"}],
	"scripts": {
		"start": "node index.js"
	},
	"dependencies": {
		"express": "latest",
		"mongoose": "~3.8.3",
		"handlebars-runtime": "~1.0.12",
		"express3-handlebars": "~0.5.0",
		"MD5": "~1.2.0"
	},
	"devDependencies": {
		"bower": "~1.2.8",
		"grunt": "~0.4.1",
		"grunt-contrib-concat": "~0.3.0",
		"grunt-contrib-jshint": "~0.7.2",
		"grunt-contrib-uglify": "~0.2.7",
		"grunt-contrib-clean": "~0.5.0",
		"browserify": "2.36.1",
		"grunt-browserify": "~1.3.0",
	}
}
```

### scripts 字段

scripts指定了运行脚本命令的npm命令行缩写，比如start指定了运行`npm run start`时，所要执行的命令。

```
"scripts": {
    "preinstall": "echo here it comes!",
    "postinstall": "echo there it goes!",
    "start": "node index.js",
    "test": "tap test/*.js"
}
```

上面的scripts,指定了`npm run preinstall`、`npm run postinstall`、`npm run start`、`npm run test`时，所要执行的命令。

### dependencies字段，devDependencies字段

dependencies字段指定了项目运行所依赖的模块，devDependencies指定项目开发所需要的模块。

它们都指向一个对象。该对象的各个成员，分别由模块名和对应的版本要求组成，表示依赖的模块及其版本范围。

>指定版本：比如1.2.2，遵循“大版本.次要版本.小版本”的格式规定，安装时只安装指定版本。
波浪号（tilde）+指定版本：比如~1.2.2，表示安装1.2.x的最新版本（不低于1.2.2），但是不安装1.3.x，也就是说安装时不改变大版本号和次要版本号。
插入号（caret）+指定版本：比如ˆ1.2.2，表示安装1.x.x的最新版本（不低于1.2.2），但是不安装2.x.x，也就是说安装时不改变大版本号。需要注意的是，如果大版本号为0，则插入号的行为与波浪号相同，这是因为此时处于开发阶段，即使是次要版本号变动，也可能带来程序的不兼容。
latest：安装最新版本。

package.json文件可以手工编写，也可以使用npm init命令自动生成。

```
$ npm init
$ npm init --Yes
```

这个命令采用互动方式，要求用户回答一些问题，然后在当前目录生成一个基本的package.json文件。所有问题之中，只有项目名称（name）和项目版本（version）是必填的，其他都是选填的。

有了package.json文件，直接使用`npm install`命令，就会在当前目录中安装所需要的模块。

```
$ npm install
```

如果一个模块不在package.json文件之中，可以单独安装这个模块，并使用相应的参数，将其写入package.json文件之中。

```
$ npm install express --save
$ npm install express --save-dev
$ npm install express -S   # 等同--save
```

上面代码表示单独安装express模块，--save参数表示将该模块写入dependencies属性， --save-dev表示将该模块写入devDependencies属性。
