---
layout: post
title:  "浏览器兼容问题"
date:   2017-09-10 08:16:54
categories:
- HTML
tags:
- HTML
- CSS
---



浏览器兼容性问题又被称为网页兼容性或网站兼容性问题，指网页在各种浏览器上的显示效果可能不一致而产生浏览器和网页间的兼容问题。在网站的设计和制作中，做好浏览器兼容，才能够让网站在不同的浏览器下都正常显示。而对于浏览器软件的开发和设计，浏览器对标准的更好兼容能够给用户更好的使用体验。








## 浏览器兼容问题一：不同浏览器的标签默认的margin和padding不同

问题症状：随便写几个标签，不加样式控制的情况下，各自的margin 和padding差异较大。

碰到频率:100%

解决方案：

可以使用Normalize来清除默认样式，具体可参考文章：来，让我们谈一谈 Normalize.css

也可以使用如下代码：

body,h1,h2,h3,ul,li,input,div,span,a,form …… { margin:0; padding:0; }


## 浏览器兼容问题二：块属性标签float后，又有横行的margin情况下，在IE6显示margin比设置的大

问题症状:常见症状是IE6中后面的一块被顶到下一行

碰到频率：90%（稍微复杂点的页面都会碰到，float布局最常见的浏览器兼容问题）

解决方案：在float的标签样式控制中加入 display:inline;将其转化为行内属性

备注：我们最常用的就是div+CSS布局了，而div就是一个典型的块属性标签，横向布局的时候我们通常都是用div float实现的，横向的间距设置如果用margin实现，这就是一个必然会碰到的兼容性问题。



## 浏览器兼容问题三：设置较小高度标签（一般小于10px），在IE6，IE7，遨游中高度超出自己设置高度

问题症状：IE6、7和遨游里这个标签的高度不受控制，超出自己设置的高度

碰到频率：60%

解决方案：给超出高度的标签设置overflow:hidden;或者设置行高line-height 小于你设置的高度。

备注：这种情况一般出现在我们设置小圆角背景的标签里。出现这个问题的原因是IE8之前的浏览器都会给标签一个最小默认的行高的高度。即使你的标签是空的，这个标签的高度还是会达到默认的行高。



## 浏览器兼容问题四：行内属性标签，设置display:block后采用float布局，又有横行的margin的情况，IE6间距bug

问题症状：IE6里的间距比超过设置的间距

碰到几率：20%

解决方案：在display:block;后面加入display:inline;display:table;

备注：行内属性标签，为了设置宽高，我们需要设置display:block;(除了input/img标签比较特殊)。在用float布局并有横向的margin后，在IE6下，他就具有了块属性float后的横向margin的bug。不过因为它本身就是行内属性标签，所以我们再加上display:inline的话，它的高宽就不可设了。这时候我们还需要在display:inline后面加入display:talbe。



## 浏览器兼容问题五：图片默认有间距

问题症状：几个img标签放在一起的时候，有些浏览器会有默认的间距，通配符清除间距也不起作用。

碰到几率：20%

解决方案：使用float属性为img布局

备注：因为img标签是行内属性标签，所以只要不超出容器宽度，img标签都会排在一行里，但是部分浏览器的img标签之间会有个间距。去掉这个间距使用float是正道。（也可使用负margin，虽然能解决，但负margin本身就是容易引起浏览器兼容问题的用法，所以尽量不要使用）



## 浏览器兼容问题六：标签最低高度设置min-height不兼容

问题症状：因为min-height本身就是一个不兼容的CSS属性，所以设置min-height时不能很好的被各个浏览器兼容

碰到几率：5%

解决方案：如果我们要设置一个标签的最小高度200px，需要进行的设置为：{min-height:200px; height:auto !important; height:200px; overflow:visible;}

备注：在B/S系统前端开发时，有很多情况下我们有这种需求。当内容小于一个值（如300px）时。容器的高度为300px；当内容高度大于这个值时，容器高度被撑高，而不是出现滚动条。这时候我们就会面临这个兼容性问题。



## 浏览器兼容问题七：各种特殊样式的兼容，比如透明度、圆角、阴影等。特殊样式每个浏览器的代码区别很大，所以，只能现查资料通过给不同浏览器写不同的代码来解决。
