---
layout: post
title:  "GIT 源码管理(2)"
date:   2017-08-09 17:20:54
categories:
- GIT
tags: 
- GIT
- GitHub
---



GIT 是一个分布式版本控制软件，最初由林纳斯·托瓦兹（Linus Torvalds）创作，于2005年以GPL发布。最初目的是为更好地管理Linux内核开发而设计。是目前世界上最先进的分布式版本控制系统.



### 状态比较

我们刚才一直还不太明白, 什么时候用git add. 什么时候不需要使用. 那我们现在就来一起来看一下文件的状态是怎么回事.

untracked: 文件未被加入的版本库中.
unmodified: 文件未被修改过.
modified: 文件已经被修改过了.
staged: 准备好, 可以提交到版本库中了.

### 删除文件恢复

有时候, 我们不小心把文件给删除了. 想恢复这个文件时, 需要用到下面的命令.

我现在把仓库里的README这个文件给删除了. 然后再使用ls命令查看文件, 看看这个文件是否还存在.

```
$ rm README
$ ls
$ ls -al
```

文件已经被删除了, 这是我们使用linux基本命令去查看文件是不是还存在这个目录中.现在我们使用git去查看一下现在仓库是什么状态

```
$ git status
```

```
linux@os:~/wangkai/git/demo$ git status
位于分支 master
尚未暂存以备提交的变更：
  （使用 "git add/rm <文件>..." 更新要提交的内容）
  （使用 "git checkout -- <文件>..." 丢弃工作区的改动）

	删除：     README

修改尚未加入提交（使用 "git add" 和/或 "git commit -a"）

```

发现这个文件是误删了, 我们想把它恢复回来, 现在我们有办法吗? 如果没有将这个文件提交到仓库里, 我们是没有办法将它恢复的.

```
$ git checkout README
```

然后我们再用ls查看一下文件是否存在.

```
$ ls -al
```

再查看git仓库是状态

```
$ git status
```

说明, 只要将文件提交到git仓库中,即使删除了，还是可以通过git恢复过来的．

### 版本回退

什么叫版本, 一次提交就相当于一个版本. 如果更准确的说是提交的回退. 每一次提交都会将修改的状态提交到仓库中保存着, 这些信息都保存那里呢?都保存在.git的目录下.

如果想回退到上次提交的版本, 那么需要使用git reset命令.

```
$ git reset --hard commitID
```

这里的commitID是版本的编码，只需要`git log`即可得到这个版本之前的版本编码．
注意: 使用这个命令后,再使用git log命令不会查看到所有log的相关信息, 那么我们没有办法获取到后一个提交的CommitID.

```
$ git log
```

在这里我们需要使用git reflog命令查看后一次提交的CommitID, 如果已经有了后一次提交的CommitID, 那么我们需要使用git reset命令恢复到前面提交版本.

```
$ git reflog
```

```
linux@os:~/wangkai/git/demo$ git reflog
e6d965a HEAD@{0}: commit: add hello.py
d06a1a0 HEAD@{1}: commit: Init commit
01b66e6 HEAD@{2}: commit: Init.commit
c1401f3 HEAD@{3}: commit (initial): Init commit

```

### 从仓库中删除文件

如果将文件从仓库中删除这个文件, 需要使用git rm.

```
$ git rm filename
```

这只是做了删除操作, 但没有真正的从仓库中删除, 我们只要将删除再做一次提交到仓库.

```
$ git commit
```

### 从版本库中忽略文件

```
$ touch .gitignore
```

建立.gitignore文件，注意这个文件前面有个`.`，在里面写入你不想添加到仓库的文件，每行一个．

```
README
```

像上面这样写，git就会忽略`README`这个文件．

### 版本之间对比

```
$ git diff
$ git diff commitID1 commitID2
```

```
linux@os:~/wangkai/git/demo$ git diff e6d965a d06a1a0
diff --git a/hello.py b/hello.py
index 4b314f9..062360e 100644
--- a/hello.py
+++ b/hello.py
@@ -1,5 +1,3 @@
 #! /usr/bin/env python

-for i in range(10):
-    print i
 print ('hello world')

```

### 什么是patch

patch多指补丁的意思, 在这里更多的指程序有一些bug, 需要我们进行fixed, 那fixed源码文件就是patch.

patch实际上是保存两个文件的差异.

### git生成patch

```
$ git format-patch -p1
```

```
linux@os:~/wangkai/git/demo$ git format-patch -p2
0001-Init-commit.patch
0002-add-hello.py.patch
```

可以看到`-p`后面的数字是生成文件的数量,如果生成一个的文件,是最近的一次提交的信息.
如果有两个,那么依次是倒数第二次提交的信息和最近提交的信息.
打开文件,里面就是更改的信息,如下:

```
linux@os:~/wangkai/git/demo$ cat 0001-add-hello.py.patch
From e6d965a532d4660802af0e7a5fe3e3a1d680a7be Mon Sep 17 00:00:00 2001
From: Key <xkw@live.com>
Date: Thu, 10 Aug 2017 20:22:44 +0800
Subject: [PATCH] add hello.py


diff --git a/hello.py b/hello.py
index 062360e..4b314f9 100644
--- a/hello.py
+++ b/hello.py
@@ -1,3 +1,5 @@
 #! /usr/bin/env python

+for i in range(10):
+    print i
 print ('hello world')
--
2.7.4

```
