---
layout: post
title:  "GIT 源码管理(3)"
date:   2017-08-11 08:16:54
categories:
- GIT
tags:
- GIT
- github
---


GIT 是一个分布式版本控制软件，最初由林纳斯·托瓦兹（Linus Torvalds）创作，于2005年以GPL发布。最初目的是为更好地管理Linux内核开发而设计。是目前世界上最先进的分布式版本控制系统.



### 创建分支

现在我们就使用下面的命令去创建一个分支.这个命令只是创建并没有切换到新创建的分支上.git仓库初始化创建的时候,会为我们自动创建一个`master`的分支.

```
$ git branch branch_name
```

`branch_name`是你创建的分支的名字,可以从任何地方创建分支,并切换到新创建的分支上.

```
$ git checkout -b branch_name
```

### 显示分支

如果我们想要显示当前git仓库中有多少分支.

```
$ git branch -av
```

### 分支切换

如果我们想从A分支切换到B分支上使用下面的命令.

```
$ git checkout B
```

### 删除分支

如果我们要删除一个分支,那么我们一定要站在另一个分支上去删除它,也就是我们不能删除当前所在分支.

```
$ git branch -D branch_name
```

### 合并分支

#### merge

我们将`develop`分支开发的提交,合并到`master`分支上.

```
$ git checkout master
$ git merge develop
```

如果出现冲突的时候可以使用`mergetool`,解决冲突.

```
$ git mergetool
```

#### rebase

现在我们决定把`develop`分支的变化也包括进来,我们可以直接把`develop`分支衍合到`master`,而不用手工切换到`develop`分支再执行衍合操作--`git rebase [主分支] [特性分支]`命令会先取出特性分支

#### cherry-pick

用`cherry-pick`取出提交,然后将其添加到当前分支上,你当前处在那个分支上就是放在相应的分支分支上.

```
$ git cherry-pick <commit_id>
```

如果出现冲突,就正常解决冲突,然后进行重新提交.

### 什么是标签

标签是为了更方便的参考提交而给他标上易懂的名称.Git可以使用2种标签: 轻标签和注解标签.打上的标签是固定的,不能像分支那样可以移动位置.

### 创建标签

使用`tag`命令来添加标签.是要创建标签的名称.

```
$ git tag <tag_name>
```

还可以根据commit ID创建标签.

```
$ git tag <tag_name> <commit ID>
```

### 显示tag标签信息

如果没有输入要创建标签的名子, 它就会显示现在所有的标签.

```
$ git tag
```

如果在`log`命令添加 `–decorate`选项执行，可以显示包含标签资料的历史记录。

```
$ git log --decorate
```

可以显示从tag开始的所有提交信息.

```
$ git log tag-name
```

可能显示`tag`的提交信息和提交的内容及`patch`.

### checkout分支

可以根据`tag`的标记来进行创建分支.

```
$ git checkout -b branch-name tag-name
```

### 删除标签

若要删除标签，在`tag`命令指定 `-d`选项执行。

```
$ git tag -d <tagname>
```
