---
layout: post
title:  "JAVA入门"
date:   2017-11-01 17:16:54
categories:
- JAVA
tags:
- JAVA
---




Java是一门面向对象编程语言，不仅吸收了C++语言的各种优点，还摒弃了C++里难以理解的多继承、指针等概念，因此Java语言具有功能强大和简单易用两个特征。Java语言作为静态面向对象编程语言的代表，极好地实现了面向对象理论，允许程序员以优雅的思维方式进行复杂的编程。

Java具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点 。Java可以编写桌面应用程序、Web应用程序、分布式系统和嵌入式系统应用程序等。





# JAVA发展历程
JAVA（SUN斯坦福大学网络），1996年正式被民众使用。

SUN最早从事软件开发，而JAVA只是其软件产品。2009年被oracle收购了。

1995.05.23，JDK1.0，Java正式挂牌推出。

j2se：进行单机版程序的开发，往往是作为基础平台。

j2me：主要是进行移动开发。

j2ee：是Java开发的企业版。

# JAVA特点

高级语言类型：
1. 编译型
2. 解释型

Java是以上两种语言的结合。.java先编译生成.class文件，Java解释器负责Java虚拟机的代码在特定的平台上运行

## Java的主要特点：

- Java语言具有可移植型
- Java开发足够简单
- java是为数不多的多线程编程语言
- Java支持自动的垃圾收集处理
- java是一门面向对象的编程语言。

# JAVA开发环境

- JRE： Java Runtime Environment
- JDK：Java Development Kit

JRE顾名思义是java运行时环境，包含了java虚拟机，java基础类库。是使用java语言编写的程序运行所需要的软件环境，是提供给想运行java程序的用户使用的。

JDK顾名思义是java开发工具包，是程序员使用java语言编写java程序所需的开发工具包，是提供给程序员使用的。JDK包含了JRE，同时还包含了编译java源码的编译器javac，还包含了很多java程序调试和分析的工具：jconsole，jvisualvm等工具软件，还包含了java程序编写所需的文档和demo例子程序。

如果你需要运行java程序，只需安装JRE就可以了。如果你需要编写java程序，需要安装JDK。

因此，需要先安装jdk的开发包，其中包括了jre。[点此下载](https://www.java.com/zh_CN/download)。

> jdk安装之前先把电脑的防火墙关闭，不然可能会发生不可测的后果。

> 只安装jre会导致你编写的.java程序不能编译为.class文件，即javac命令找不到。

> 安装之后要进行环境变量的配置。在path中添加java/bin所在的绝对路径，新的环境属性必须在重启之后才会生效。

# 第一个java程序

所有java程序必须是`.java`文件名后缀。

实例：

```
public class Hello{
  public static void main(String args[]){
    System.out.println('hello world!!');
  }
}
```

以上是一个最简单的java程序,它会输出`hello world!!`.

## 执行步骤

1. 编译源代码文件,生成编译后的文件`*.class`文件.在命令行执行`javac Hello.java`就会在这个文件夹生成`Hello.class`文件.
2. 解释java文件.在命令行执行`java Hello`就会执行该程序.

> 注意：其中的类名必须与文件名保持一致，不然就会报“类HelloWorld是公共的，应在名为HelloWorld.java的文件中声明”的编译错误。

## 分解程序

### 程序类

```
public class Hello{}
```

类是java中的基本单位,所有的java程序都是以类的形式存在的,在程序中对于类的定义有两种语法:

1. `public class 类名称{}`:其中类名称必须和文件名保持一致,一般类名称首字母大写.
2. `class 类名称{}`:文件名称可以和类名称不同,生成的字节码文件就是类名称.class,在一个*.java中可以用class定义多个不同的类,并且在编译之后形成不同的`*.class`文件.

> 类名的首字母一般大写

> 在java的学习中可能会在一个*.java文件中定义多个类，主要是方便浏览，但是在实际的开发当中，几乎每一个java文件只会定义一个类。

### 主方法

```
public static void main(String args[]){
  System.out.println('hello world!!');
}
```

主方法是一切的起点，也就是说所有的程序都是通过主方法开始执行的。

主方法编写的代码才是你整个程序该执行的程序逻辑。主程序所在的类称之为主类，而主类一般使用`public class`进行声明。

### 信息输出

```
System.out.println('hello world!!');
```

指的是在 屏幕上进行信息的打印操作，而信息输出有以下两类语法：

- 输出后换行：System.out.println(内容)；
- 输出后不换行：System.out.print(内容)；

# CLASSPATH环境属性

CLASSPATH指的是类的加载路径。

如果一个Hello.class想要执行，那么命令行就必须在Hello.class所在的目录，否则就无法执行。

那么如何做到即使不在Hello.class所在的目录，也能执行这个文件呢？

那么这个时候就必须用我们的CLASSPATH来进行控制，所以执行如下命令：

```
SET CLASSPATH=d：\mydemo
```

结论：java解释一个程序类的时候，一定首先取得classpath设置的路径，而后才开始类的加载操作。

> 需要注意的是，如果你现在的classpath设置的目录很多，那么对于程序的解释执行会非常不方便，所以最好采用的是默认机制：从当前所在的路径中进行类的加载，那么我们可以将classpath的内容设置为`.`

```
SET CLASSPATH=.
```

所以不建议大家去改变CLASSPATH的配置，当然我们可以为我们的项目去添加一个环境属性。

在环境变量中添加。
