---
title: Android 简介 
date: 2019-05-01 14:44:27
tags:
  Java
  Android
categories:
  Android
---

Android系统是目前世界上市场占有率最高的移动操作系统，不管你在哪里，都可以看到Android手机几乎无处不在、

# Android系统架构

> 为了更好的理解Android系统是怎么工作的，我们先来看看它的系统架构。Android大致可以分为四层架构：Linux内核层、系统运行库层、应用框架层、应用层。

## Linux系统架构

Android系统是基于Linux内核的，这一层为Android设备的各种硬件提供了底层的驱动，如显示驱动、音频驱动、照相机驱动、蓝牙驱动、Wi-Fi驱动、电源管理等。

## 系统运行库层

这一层通过一些C/C++库来为Android系统提供了主要的特性支持。如SQLite库提供了数据库的支持，OpenGL|ES库提供了3D绘图的支持，Webkit库提供了浏览器内核的支持等。

同样在这一层还有Android运行时库，它主要提供了一些核心库，能够允许开发者使用Java语言来编写Android应用。另外，Android运行时库中还包含了Dalvik虚拟机（5.0之后改为ART运行环境），它使得每一个Android应用都能运行在独立的进程之中，并且拥有一个自己的Dalvik虚拟机实例。相较于Java虚拟机，Dalvik是专门为移动设备定制的，它针对手机内存、CPU性能有限等情况作了优化处理。

## 应用框架层

这一层主要提供了构建应用程序时可能用到的各种API，Android自带的一些核心应用就是使用这些API完成的，开发者也可以使用这些API来构建自己的应用程序。

## 应用层

所有安装在手机上的应用程序都是属于这一层，比如系统自带的联系人、短信等程序，或者你自己开发的程序

# Android已发布的版本

> 目前4.0以上的系统已经占据超过98%的Android市场份额，因此我们开发的应用程序可以只面向4.0以上的系统，2.x的系统可以不去兼容。

> 关于目前主要的Android系统版本及其详细信息，你可以在[这里](http://developer.android.google.cn/about/dashboards)得到。当然需要科学上网。

# Android应用开发特色

## 四大组件

Android系统四大组件分别是活动（Activity）、服务（Service）、广播接收器（Boardcast Receiver）、内容提供器（Content Provider）。

- 活动（Activity）：是所有Android应用程序的门面，凡是在应用中看到的东西，都是放在活动中的。
- 服务（Service）：服务比较低调，你无法看到他，但它会一直在后台默默地运行，即使用户退出了应用，服务仍然是可以继续运行的。
- 广播接收器（Boardcast Receiver）：广播接收器允许你的应用接收来自于各处的广播消息，比如电话、短信等，当然你的应用同样也可以向外发出广播消息。
- 内容提供器（Content Provider）：为应用程序之间共享数据提供了可能，比如你想要读取系统电话薄中的联系人，就需要通过内容提供器来实现。


## 丰富的系统控件

Android系统为开发者提供了丰富的系统控件，使得我们可以轻松的编写出漂亮的界面。当然你可以定义属于自己的控件。

## SQLite数据库

Android系统自带了这种轻量级、运算速度极快的嵌入式关系型数据库、它不仅支持标准的SQL语法，还可以通过Android封装好的API进行操作，让存储和读取数据变得非常方便。

## 强大的多媒体

Android系统还提供了丰富的多媒体服务，如音乐、视频等等，这一切你都可以在程序中通过代码进行控制，让你的应用变得更加丰富多彩。

## 地理位置定位

移动设备和PC相比，地理位置定位功能应该可以算是很大的一个亮点。现在的Android手机都内置GPS，走到哪都可以定位到字节的位置。
