---
title: Java中的package
date: 2019-04-25 14:44:27
tags:
  Java
categories:
  Java
---

包的本质实际上就属于一个文件夹。在任何的一个项目里面你很难避免重复的类名称出现。而且如果所有的`*.class`文件都存放在一个目录之中，那么就有可能出现覆盖的情况。而这样就会造成项目的整体的开发困难，所以为了解决这样的冲突，所有的java的程序都应该保存在各自的目录里面，而这个目录就称为包。

## 包的定义

如果要想进行包的定义，只需要在`*.java`源文件的第一行编写：`package 包名称;`的语句即可。

范例：观察包的定义

```java
package 包的定义及使用;  // '.'表示子目录
public class TestDemo {
    public static void main(String[] args){
        System.out.println("Hello World!!");   
     }
}
```

> 一旦程序出现有包名称了，那么`*.class`文件在存放的时候就必须保存在相应的目录之中，不过这种手工创建目录的形式非常的麻烦，所有在JDK进行java程序编译的时候可以追加一些配置参数：

> > 打包编译：`javac -d . 类.java`;
> > -  `-d`：表示生成目录，根据package的定义生成;
> > - ` .`：表示在当前所在目录中生成目录;
> > 按照此种方式编译完成之后会发现自动的会在当前目录中生成相应的文件夹以及保存各自的`*.class`文件。

> 一旦我们的程序类上出现了包名称之后，那么在进行执行的时候就要带上包名称，而不是进入到包里面执行，也就是说完成的类名称就是`包.类`。

> 在以后进行项目开发的过程之中，所有的`*.java`文件都一定要使用`package`定义包。

## 包的导入

开发之中一旦使用了包的定义之后，实际上就相当于把一个大的项目分别按照一定的要求保存在了不同的包里面（文件夹里面），但是这些程序类彼此之间一定会发生互相调用的情况，所以这种时候就需要采用导入包的的处理方式。

范例：编写一个简单的程序类，本类将被其他程序所导入

```java
package 包的定义及使用.message;
public class Message {
    public void print(){
        System.out.println("message");   
        }
}
```

范例：希望通过不同的包导入以上的程序类

```java
package 包的定义及使用.test;
import 包的定义及使用.message.Message; // 导入程序类
public class MyTest {
    public static void main(String[] args){
        Message message = new Message();
        message.print();   
        }
}
```

> 如果从正常的角度来讲，`MyTest`类去引用了`Message`类，那么应该首先编译的就是`Message`类，而后才是`MyTest`类；但是如果都按照这样的顺序进行编译，编译会消耗很长时间。所以最好的做法是让java自己去匹配先后顺序，那么最常用的打包编译：`javac -d . *.java`;

> 注意：类使用`class`和`public class`的区别？
> - `public class`：文件名称必须与类名称保持一致，如果希望一个类被其他包所访问，则必须定义为`public class`；
> - `class`：文件名称可以与类名称不一致，在一个`*.java`中可以定义多个class，但是这个类不允许被其他包所访问。

另外需要注意一点，在上面的程序之中导入的时候采用的是`import 包.类`这样只会导入一个类，如果说现在要想导入一个包中的多个类，建议可以直接采用通配符`*`完成；

```java
import net.fangcun.*; // 导入程序类
```

> 这种`*`并不意味着要将该包中的全部类都进行导入，而是根据你的需求进行导入。

> 但是在很多开发情况中也有可能出现不同包但是相同类的情况。在同一个程序类中需要同时导入这两个包，那么这个时候如果你还是直接使用Message类，就会造成一个编译上的歧义。那么此时最好的做法是明确的导入所需要的`包.类`;或者直接在使用的类上采用全名的方式定义。

> 所以以后的开发之中这类情况一定会出现，如果出现了，最好使用全名。

## 系统常用包（了解）

当包的学习完成之后就可以来看一下有哪些系统常用的开发包：

- `java.lang`：系统常用的基础类，例如：String、Object，此包从JDK1.1开始自动导入；
- `java.lang..reflect`: java的反射编程包；
- `java.math`：数学的支持包，但是支持有限；
- `java.net`：进行网络编程的开发包；
- `java.sql`：进行数据库开发的支持包;
- `java.util`：是java提供的工具程序包；
- `java.io`：IO编程的开发包；
- `java.applet`：进行applet程序的开发包,Applet程序是从1995年开始的，java最主要的技术，不过现在几乎所有的浏览器都不支持了；
- `java.awt` 、`javax.swing`：UI开发包，主要进行UI界面的编写。
- - java2（最主要的支持就是javax.swing包）；
